[Original Version in Portuguese - Brazil, at the end of this document contains the English Version]

Olá meu nome é Wellison e eu faria de tudo para me tornar um IBMer!
Apesar de ser novo (23 anos) estudo INTENSAMENTE e CONSTANTEMENTE para aprimorar minhas habilidades em busca do meu sonho.
Meu sonho é DOMINAR completamente as tecnologias Back-end e assim ajudar o mundo utilizando a tecnologia.

Estou nessa jornada já faz quase 3 anos, tudo começa no final de 2020 aonde a pandemia (Covid-19) faz com que as demandas de serviço acabem aos poucos e a empresa na qual eu era Almoxarife vai se degradando aos poucos, primeiro vendeu os carros, depois o caminhão, e finalmente começa a mandar embora os colaboradores, como eu não fazia parte do core (domínio) principal que era a mão de obra que fazia a montagem dos equipamentos (Mecânicos Montadores) chegou a minha vez e o fim chega.

Não entendia no início pois eu vestia a camisa da empresa como se fosse time de futebol, isso não é exageiro, eu real dava o melhor de mim daquele momento. 

Ná época eu fiquei chateado, mas hoje eu agradeço isso pois ai veio o estalo. NÃO VOU MAIS SER SUBSTITUÍVEL. Vou estudar dia e noite se for preciso pra isso.

Ano seguinte eu me inscrevo em "Técnico em Informática" no IFSP pois o nível de ensino é ótimo e por conta disto é bem famoso na minha cidade. Fiz essa escolha pois eu utilizava o Excel para controles quando eu era Almoxarife, não existia um sistema que controlava, erá tudo manual, então eu queria dominar completamente o pacote Office (Pois era isso que eu imaginava que era ensinado).

E ai surge a luz de um grande sonho, o objetivo foi instalado. Desde o inicio eu entrei com a mentalidade de absorver ao máximo do conhecimento, então eu participava de todas as iniciativas (Workshops, Palestras, Atividades complementares) até mesmo dos congressos da instituição. (Mais informações: https://www.wellisonbertelli.com.br/#/certificates).

Descubro que o nível de ensino é bem superior e não fica restrito apenas ao pacote Office, e sim a ferramentas que CRIA o pacote Office e outros softwares, a tal "Linguagem de programação" no caso era com o Python, paixão a primeira vista.

Fascinado, ai surge outro estalo. QUERO DOMINAR COMPLETAMENTE O PYTHON, estudei dia e noite.

Sempre em ambiente Windows, mas ai eu descobro na disciplina "Sistemas Operacionais" que existe um tal de GNU/Linux que deixa simplismente você apagar o kernel do sistema. Curioso, faço maiores pesquisas e assim surge a luz de outra grande paixão, paixão pela cultura Open Source e Software Livre (por conta das 4 Liberdades do usuário da Licença GPL).

Eu posso executar o programa como eu quiser? 
Eu posso estudar o código fonte?
Eu posso modificar o código fonte?
Eu posso redistribuir cópias dessas modificações desde que respeitado as outras liberdades?

No Windows era dificil rastrear os problemas, até mesmo para ver os logs do sistema era uma burocracia danada, diferente do Ubuntu que com literalmente uma linha eu resolvo isso. DESINSTALEI completamente o Windows, e Ubuntu se torna meu sistema nativo (Isso ainda no começo de 2021).

[...]

Com todo esses estudos a minha maior lição foi Aprender a Aprender, reconhecer que o ser humano é capaz de qualquer coisa, nem o céu é o limite quando existe sonhos combinados com objetivos, o processo é demorado e exige muito esforço, mas não é IMPOSSIVEL, e sim uma questão de constância e tempo.

Esse é apenas o resumo que descreve como eu decidi seguir meu sonho, aqui descreve minha convicção, eu não falei de outras tecnologias pois ficaria enorme de verdade, eu ficaria horas aqui descrevendo (Como por exemplo o Java que é a linguagem que eu estou me especializando agora e foi a que eu mais me aprofundei e sou completamente apaixonado, tanto é que estou criando uma verdadeira bíblia dele (Mais informações: http://bibleofjava.wellisonbertelli.com.br/).

Em resumo, a tecnologia em sí pouco importa, são apenas ferramentas para solucionar problemas. O conhecimento é acumulativo, tudo é reaproveitável, as peculiaridades nas linguagens estão no tipo de problemas que elas se propõe a resolver. Como o Java é bem maduro e já está a quase 30 anos no mercado, a comunidade é bem grande e a própria API Nativa já resolve bastante problemas, além disso alguns problemas mais particulares como os que envolvem Back-end para a Web (Lidar com protocolos de redes, lidar com REST na arquitetura MVC, Microsserviços, Cloud e etc) temos o Ecossistema Spring que chega com várias soluções prontas, bastando pluggar os starters no maven.. Porisso optei por me especializar em Java e Spring, mas estou super aberto a aprender as tecnologias utilizadas por vocês!

O sonho continua, sou muito grato pelo IFSP pois ele foi a chave. Atualmente estou cursando CST em "Análise e Desenvolvimento de Sistemas" no CEUNSP (Salto - São Paulo), e quero resolver problemas complexos, fazer isso na IBM seria surreal e eu me entregarei por completo.

Grato e ótimo ano! ^^
Wellison Bertelli 


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Hello, my name is Wellison and I would do anything to become an IBMer!
Even though I'm young (23 years old), I hard study INTENSELY and CONSTANTLY to enhance my skills in pursuit of my dream.
My dream is to MASTER back-end technologies completely and thus help the world using technology.

I've been on this journey for almost 3 years now. It all started at the end of 2020 when the pandemic (Covid-19) gradually reduced service demands, and the company where I worked as a Storekeeper began to deteriorate. First, they sold the cars, then the truck, and finally started letting employees go. Since I wasn't part of the core workforce (the main domain) which was responsible for assembling the equipment (Mechanical Assemblers), my turn came, and the end arrived.

I didn't understand it at first, as I was dedicated to the company like a wear the business shirt ("to do my best for the company"). This is not an exaggeration – I really genuinely gave my best at that time.

Back then, I was upset, but today I'm thankful for that experience because it led to an awakening. I WON'T BE REPLACEABLE ANYMORE. I will study day and night if necessary to achieve that.

The following year, I enrolled in "Computer Technician" (This course is like to Associate's degree in Computer Systems and Analysis)  at IFSP because the quality of education is excellent and well-known in my city. I made this choice because I used Excel for Internal controls when I was a Storekeeper. There was no system for control; everything was manual. So, I wanted to fully master the Office suite (that's what I thought would taught).

And then, a spark ignited a great dream – the goal was set. From the beginning, I had the mindset to absorb as much knowledge as possible. I participated in all initiatives (Workshops, Lectures, conferences, Extracurricular Activities), even the institution's  staff IFSP CEIC (More info: https://www.wellisonbertelli.com.br/#/certificates).

I discovered that the level of education was much higher and not limited to just the Office suite, but extended to tools that CREATE the Office suite and other software. The often-claimed and  spoken "Programming Language" was with Python, love at first sight.

Fascinated, another revelation hit me. I WANT TO MASTER PYTHON COMPLETELY, so I studied day and night.

Always in a Windows environment, but then I discovered in the "Operating Systems" course that there's something her name was GNU/Linux, which allows you can to simply delete the system's kernel. Curious, I conducted more research, and thus, another great passion emerged – a passion for the Open Source and Free Software culture due to the user's 4 Freedoms (GPL License).

Can I see the source code?
Can I study the source code?
Can I modify the source code?
Can I redistribute copies of these modifications, respecting the other freedoms?

In Windows, tracking problems was difficult, even accessing system logs was a hassle, unlike Ubuntu, where I could resolve things with a single simple line. I COMPLETELY UNINSTALLED Windows, and Ubuntu became my native system (This was still in early 2021).

[...]

Through all these studies, my greatest lesson was Learning How to Learn, recognizing that humans are capable of anything. Not even the sky is the limit when dreams is combined with goals. The process is lengthy and requires immense effort, but it's not IMPOSSIBLE, rather a matter of persistence and time.

This is just a summary of how I decided to pursue my dream. It describes my conviction. I haven't mentioned other technologies as it would make this already long text even longer. I could spend hours describing them (like Java, the language I'm specializing in now; I've delved deeply into it and am utterly passionate about it. In fact, I'm creating a true Java bible: http://bibleofjava.wellisonbertelli.com.br/).

In summary, the technology itself doesn't matter much; they're merely tools to solve problems. Knowledge is cumulative; everything is reusable. The nuances in languages lie in the types of problems they're designed to solve. As Java is mature and has been in the market (been around for so long) for almost 30 years, the community is extensive, and the native API already solves many problems. Moreover, for specific issues like those involving Web Backend (handling network protocols, dealing with REST in MVC architecture, Microservices, Cloud, etc.), we have the Spring Ecosystem that provides various ready solutions; you just need to plug in the starters in Maven. That's why I chose to specialize in Java and Spring, but I'm very open to learning the technologies used by IBM!

The dream continues. I'm very grateful to IFSP as it was the key of my the dreams. Currently, I'm pursuing a degree in "Systems Analysis and Development" at CEUNSP University (Salto - São Paulo), and I want to solve complex problems. Achieving this at IBM would be surreal, and I would give my all.

Thank you, and have a great year! ^^
Wellison Bertelli



 
 
